1. Wstęp

Celem niniejszego dokumentu jest przedstawienie wymagań systemowych dla systemu OCR,
który ma na celu zarządzanie danymi klientów. Dokument ten będzie służył jako podstawa
do implementacji, testowania i utrzymania systemu. System powinien być szybki, intuicyjny i
dostosowany do współczesnych standardów. System powinien być również skalowalny i
wspierać nowoczesne technologie.

2. Opis systemu

2.1 Charakterystyka użytkowników

System będzie używany przez użytkowników chcących wyekstraktować tekst z obrazków.

System ma umożliwić:

- Logowanie przy pomocy konta google
- Przeglądanie wysłanych plików
- Kontakt z administratorami systemu poprzez formularz
- Ekstrakcje tesktu z przesłanych plików
- Eksport tekstu odczytanego

3. Wymagania funkcjonalne:

Program ma możliwość odczytania z .jpg, .png, .pdf (jeśli w pdf-ie są same obrazki).
Program ma mieć user interface w postaci strony internetowej (proof-of-concept offline).
Program ma mieć możliwość eksportu do co najmniej 2 formatów edytowalnych (txt, rtf).
Program ma mieć możliwość dostosowania szerokości paragrafu na wyjściu.
Program ma mieć możliwość wyświetlenia pewności rozpoznania poszczególnych słów.
Program ma automatycznie dostosować rozdzielczość zdjęcia na wejściu.
Program ma mieć możliwość włączenia trybu rozpoznawania polskich znaków.
Program ma przetwarzać posczególne strony w czasie nie większym niż 30 sekund.
Program ma powiadamiać użytkowników o nieprzesyłaniu wrażliwych danych.
Program ma powiadamiać o rodzaju problemu z wejściem (zbyt jasne zdjęcie, zbyt ciemne).

4. Wymagania niefunkcjonalne:

Wymagania biznesowe

Chcemy, aby nasz produkt służył studentom chcącym np. przełożyć swoje odręczne notatki na tekst. Grupa docelowa to studenci, ponieważ często produkują odręczne notatki i użycie skanera oraz czynność pobrania aplikacji nie będą im obce.

Wymagania użytkownika

Użytkownicy, którzy posiadają większą wiedzę techniczną będą chcieli mieć wgląd do pewności z którą nasz program rozpoznał ich tekst.

Użytkownicy, którzy są z Polski i w związku z tym tworzą notatki z polskimi znakami diakrytycznymi będą chcieli włączyć tryb aplikacji, w którym zastosowana zostanie sieć rozpoznająca alfabet polski.

Użytkownicy nie będą chcieli klonować repozytorium z GitHuba, lecz mięc dostęp przez (nawet najprostszy) user interface.

Użytkownik będzie chciał mieć możliwość zapisu do różnych formatów edytowalnych, np. txt, rtf.

Użytkownik nie będzie chciał się przejmować formatem wgrywanego skanu.

Ograniczenia

- System ma być dostępny w formie strony internetowej udostępnianej w sieci
- Brak mechanizmu logowania bez konta google
- Brak mechanizmu usuwania przesłanych plików z bazy danych
- Brak informacji na temat kopii zapasowej bazy danych ponad domyślne ustawienia serwisu firebase
- Brak obsługi języków przesłanych plików za wyjątkiem angielskiego i polskiego
- Jedynie dwa formaty eksportu tekstu oraz ograniczone możliwości modyfikacji pliku jaki otrzymamy